1.下列哪些可以用于linux进程间通信?
A.Unix套接字
B.信号量
C.无名管道
D.文件锁
E.共享内存

选ABCDE
linux下6大通信方式，还包含消息队列


2.请问下列代码的输出是多少
```c
#include <stdio.h>
int main()
{
    int m []={1,2,3,4,5,6,7,8,9,0};
    int(*p)[4]=(int(*)[4])m;//将m强制转换成一个大小为4的数组的指针
    printf(“%”,p[1][2]);
    return 0;
}
```

输出7

3.ARP协议实现的功能？

IP地址到物理地址的解析

Address Resolution Protocol

4.死锁
A.有序分配资源可以预防死锁
B.银行家算法是用于检测死锁
C.剥夺死锁进程的所有资源可以解除死锁
D.以上描述都不对

选AC
死锁的4个必要条件：
互斥条件：一个资源每次只能被一个进程使用
请求与保持条件：一个进程因请求资源而阻塞时，对以获得的资源保持不放
不可剥夺条件：进程已获得的资源，在未使用完之前，不能强行剥夺
循环等待条件：若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待关系


死锁的预防是保证系统不进入死锁的一种策略。它的基本思想是要求进程申请资源时遵循某种协议，
从而打破死锁的四个必要条件中的一个或几个，保证系统不会进入死锁。

银行家算法是用来避免死锁的。


5.下面哪些是TCP具有的能力？
A.有连接
B.数据可靠传输
C.数据按序到达
D.端到端流量控制

选ABD

6.若一颗而叉树具有10个度为2的节点，5个度为1的节点，则度为0的节点数是

11
画个图，线的数目+1等于节点总数。
` n= n0+n1+n2 = 2* m2 + 1* m1 `
n0表示度为0的节点数目
n1表示度为1的节点数目

m2表示一个节点有2个孩子的节点数目，则线数目为2*m2
m1表示一个节点有1个孩子的节点数目,则线数目为1*m1
叶子节点没有孩子，因此线数目为0。

所以，`n0+5+10=2*10+1*5`
得：`n0=11`

7.64位操作系统，下面几个sizeof的运行结果是
```c
int intValue =1024
char str[] = “Tencent”;
const char* ch = str;
sizeof(intValue) = __a__;
sizeof(str) = ___b__;
sizeof(ch) = __c___;
```
a=4;b=8;c=8

64位操作系统：
char:1
int:4
float:4
double:8
long:8
( * ):8

8.c++定义一个空的类CTest，CTest没有定义任何成员变量和成员函数，在32位机器上：
A.对该类求sizeof，结果为0
B.给CTest添加构造函数，再对CTest求sizeof，结果为1
C.给CTest添加虚函数，再对CTest求sizeof，结果为4
D.给CTest添加虚函数，再对CTest求sizeof，结果为5

选BC
空类求sizeof为1，加不加构造函数对sizeof没有影响，
但是有了虚函数，则需要有一个指针指向虚函数表。

9.如果主存容量为8G，硬盘容量为128G，计算机地址寄存器为32位，则虚存的最大容量是多少

4G
2^32=4G 虚拟进程地址空间大小

10.有如下一段代码（unit16_t为2字节无符号整数，unit8_t位1字节无符号整数）
```c
union X
{
unint16_t a;
struct Z
{
unint8_t m;
unint8_t n;
}z;
};
  
union X x;
x.a = 0x1234;
```
请问x.z.n在大字节序和小字节序机器上的值分别为多少

0x34,0x12

小端：高地址在高位，低地址在低位
然后结构体存储，全都都是从低地址栈往高地址栈存储
因此，n的地址存在高地址位

11.以下协议和应用，哪些是只使用TCP，而不使用UDP的
A.QQ
B.FTP
C.HTTP
D.DNS

选BC

12.下面一段c代码的正确输出是多少
```c
#include<stdio.h>
int main()
{
int*p = NULL;  
int a[]={1,2,3,4}
p=a;  
*(p++) + = 100;
printf(%d%d%d%d%d\n”,*p,a[0],a[1],a[2],a[3]);
return 0;
}
```
2 101 2 3 4

`*(p++) +=100`等价于
`*p +=100`
`p=p+1`
所以，a[0]+=100;p指向a[1]

13.关于栈的描述

选`栈是先进后出的线性表`

14.在公司局域网ping www.qq.com 没有涉及到的网络协议是：
A.TCP
B.DNS
C.ICMP
D.ARP

选A

14.有以下代码：
```c
struct A
{
    bool b;
    int arr[2];
    int i;
    int j;
};
int main()
{
    A a;
    a.b = false;
    a.arr[0] = 1;
    a.arr[1] = 2;
    a.i = 20;
    a.j = 30;
    *(a.arr + 1) = 40;
    A* p = 0;
    unsigned int q = (unsigned int)(&p->i));
    (*(int*)((char*)&a +q)) = -50;
     return 0;
}
```
当main函数返回之前，请问以下哪些说法是错误的
A.a,b的值是false
B.arr[0]的值是1
C.a.i的值是20
D.a.j的值是30

选C
p的地址是0，那么`& p->i的地址是12`
所以，`a.i = -50`

15.32位系统下，对于下面的结构体A和B，sizeof（A），sizeof（B）的结果分别是

```c
#include <stdio.h>
#pragma pack(2)
struct A
{
 int a;
 char b;
 short c;
};
#pragma pack()
  
#pragma pack(4)
struct B
{
 char b;
 int a;
 short c;
};
#pragma pack()
  
int main()
{
    printf(“sizeof(A)=%d,sizeof(B)=%d\n”,sizeof(A),sizeof(B));
    return 0;
}

```
选`8,12`

16.程序最后输出什么
```c
#define Mul(x,y) ++x*++y
  
void main()
{
int a = 1;
int b = 2;
int c = 3; 
printf(“%d”,Mul(a+b,b+c));
}
```
选14

先计算++
宏替换：`++a+b*(++b)+c`

17.如输入1,最后输出什么
```c
void main()
{
    char c;
    scanf(“%c”,&c);
    switch(c)
    {
        case’1’:
        printf(“1”);
        case’2’:
        printf(“2”)；
        case’3’:
        printf(“3”);
        default:
        printf(“error”);
    }
}
```
选`123error`

break;

18.在32位环境下，以下代码输出什么
```c
#include<stdio.h>
  
class A
{
public:
A(){ printf(“A”);}
~A(){ printf(“~A”);
};
class B:public A
{
public：
B(){ printf(“B”);}
~B(){ printf(“~B”);}
};
  
int main()
{
A* c = new B[2];
delete[] c;
return 0;
}
```
选`ABAB ~A~A`

不管基类析构函数加不加virtual，只要是声明的是基类的指针，
即使实际指向的实例是派生类的，也不会调用派生类的析构方法

不管基类析构函数加不加virtual，只要是声明的是派生类的指针，
并且实际指向的实例是派生类的，会先调用派生类的析构方法，然后级联调用父类的析构方法

19.假定一种编码的编码范围是a-y的25个字母，从1位到4位的编码，
如果我们把该编码按字典序排序，形成一个数组如下：
a,aa,aaa,aaaa,aaab,aaac,.....,....,b,ba,baa,baaa,baab,baac,... ...,yyyw,yyyx,yyyy
其中a的Index为0，aa的Index为1，aaa的Index为2，以此类推。
编写一个函数，输入是任意一个编码，输出这个编码对应的index，如：
输入：baca
输出：16328



20.全民飞机大战是腾讯研发的一款非常好玩的休闲游戏，游戏内的社区“飞行学院”。
有一个功能是让某些玩家能获得系统赠送的钻石并以红包形式分享给自己的粉丝。
比如系统赠送200钻石，玩家可以把它分成20份并分享给自己的10万个粉丝。
假如是你来设计开发这个红包功能，你会怎样解决一下问题？
a)钻石的最小单位是1，如何设计钻石分配算法？
b)红包份数有限，高并发情况下怎么解决固定份数和限额的问题？
C)如果高峰阶段，抢红包的并发请求数可能达到8000次/秒，使用什么样的存储系统可以支持该方案？


21.游戏里面有很多各种各样的任务，其中有一种任务玩家只能做一次，这类任务一共有1024个，
任务ID范围[1,1024].请用32个unsigned int类型来记录着1024个任务是否已经完成。初始状态为未完成。
输入两个参数，都是任务ID，需要设置第一个ID的任务为已经完成；并检查第二个ID的任务是否已经完成。
输出一个参数，如果第二个ID的任务已经完成输出1，如果未完成输出0,。如果第一或第二个ID不在[1,1024]范围，则输出1。
如：
输入：1024 1024
输出：1



22.有一组关键字为{77,28,38,41,45,1,9,31,99,51,23,47,68,61}.
a)请构造一个hash函数，形式为H（key）=key mod p，装填因子a=0.8，用链地址法解决冲突；
b)计算等概率情况下查找成功的平均查找长度；3计算等概率情况下查找失败的平均查找长度（空指针的比较不计入）。
